## **💡 Java 기초**

### **Java의 특징**

-   운영체제에 독립적
-   OOP
-   함수형 프로그래밍 지원 (lambda , Stream)
-   자동 메모리 관리 (garbege Collector에 의한 메모리 관리)

<br>

**JRE (Java Runtime Environment) : JVM + 표준 클래스 lib****JDK (Java Development Kit) : JRE + 개발에 필요한 도구

<br>

**Java에서 main method는 진입점 함수임.**

![img](https://raw.githubusercontent.com/spacedustz/Obsidian-Image-Server/main/img/java1.png)

-   위 코드에서 public class main {} 은 다음을 의미함
    -   접근 허용범위가 public인 main이라는 class를 정의함 (main이라는 class 안에 코드작성가능)

-   위 코드에서 public statis void main(String\[\] args\] {} 는 다음을 의미함
    -   void main은 나중에 배울 class와 관련됨 개념이니 소거하고, 간편식 A main(B C) { D }
    -   A main(B C) { D } 는 method를 정의하는 문법.

---

## **💡** **Method**

-   어떤 기능을 하는 코드를 묶음으로 묶은것, 어떠한 기능을 수행하기 위한 일련의 코드들의 집합체
-   함수의 개념에 가까움

<br>

### **함수**

특정 기능을 수행하는 코드들을 묶은것

<br>

### **메서드**

클래스 내에 포함되어 있는 함수

자바는 객체지향 언어이며, 모든 코드를 클래스 내에 작성하기 때문에, 
보통 함수보다는 메서드라는 용어 사용.

```java
void main (String[] args) { code }

A(반환타입) main(메서드이름) (B매개변수타입 C매개변수이름) {메서드_바디}
```

**\[A\] 반환타입 void**

-   A는 반환타입을 의미 , 처리결과를 일종의 '값'의 형태로 반환되며, 이를 반환값 이라고함
-   값에는 정수형,문자형,논리형 등이 있음 (데이터 타입이라고도함)
-   즉 A는 데이터의 값을 반환할 타입을 의미하며, 메서드를 정의할때 메서드 이름앞에 반환타입을 명시해주어야함

**\[B,C\] 매개변수타입 , 매개변수이름**

-   데이터를 입력받음. 메서드 외부에서 메서드 내부로 전달되어진 값.
-   외부로부터 전달받은 값으 저장하고있는 변수 = 매개변수
-   어떤 유형값의 값을 메서드가 입력받을것 인지를 명시함.
-   메서드를 정의할때는 매개변수타입과 매개변수의 이름을 공백으로 구분하여 명시해야함.

**\[D\] 메서드 바디**

-   구체적으로 어떤 기능을 수행할지에 대한 코드를 작성하는 부분
-   return 키워드를 사용해 어떠한 값을 반환할 수 있음.

<br>

#### **메서드 호출**

메서드를 정의하는것만으로 실행이 되지않음, 메서드를 실행시키려면 메서드를 아래처럼 호출을 해주어야 함.

메서드 이름에 호출연산자 ()를 붙여 호출할 수 있다.

![img](https://raw.githubusercontent.com/spacedustz/Obsidian-Image-Server/main/img/java2.png) 

() 안에는 위에 언급한 매개변수에 넣어줄 값을 입력하면 됨.

<br>

### **수도 코드(pseudo code) 란?**

프로그래밍 언어로 코드 작성 전, 어떤 과정을 통해 만들지 사람의 언어로 먼저 작성하는것

---

## **💡** **변수**

값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 사람이 식별할 수 있는 이름을 붙인것 (메모리 주소 사용 x)

<br>

### 개념

-    기억하고자 하는 값이 얼만큼의 메모리 공간을 필요로 하는지 파악
-    기억하고자 하는 값이 차지하는 용량만큼의 메모리공간 확보
-    확보한 메모리 공간에 기억하고자 하는 값 저장
-    값을 저장한 공간에 이름을 붙임

**위 과정에서 1,4번이 중요함**

<br>

**1번**

-   어떤 값을 기억하기전 그 값을 저장하기위해 필요한 메모리 공간의 크기를 알아야함.
-   타입별로 차지하는 메모리 공간의 크기가 각각 다름. 

**4번**

-   어떤 값을 메모리에 저장 후, 해당 값에 접근 하려면 이름이 무조건 있어야함.
-   이것을 변수라고함

<br>

### **아파트를 예로 들어보자**

![image-20230331100218837](https://raw.githubusercontent.com/spacedustz/Obsidian-Image-Server/main/img/java3.png) 

<br>

### **변수 선언 / 값 할당**

```java
int num; // 변수 선언

num = 1; // 값 할당(초기화)

num = 2; // 값 할당(재할당)

int num = 1; // 선언과 동시에 초기화
```